https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A049KE00.html
我国“高超音速导弹试射”，美坐立不安，美参谋长：非常令人担忧
重要信息！我国“高超音速导弹”试射后，为何让美国开始坐立不安？美国政客纷纷炒作“军事威胁”，美军高级将领也表态声称，这样的举动非常令人担忧。
最近一段时间以来，美国看到中国的发展后，对中国的干扰可谓是接连不断，拜登政府害怕中国的发展超过美国，所以就公然将中国称之为美国最大的挑战，从各个领域对中国的发展进行打压和干扰，不过，虽说美国在最近很长一段时间内将中国视为重点对象来“照顾”，但是我们的发展并没有因为美国而受到影响，近日我国“高超音速导弹”的试射就引起了各界媒体的广泛关注，认为中国实力现在越来越强悍了。
据相关消息报道，此前我国进行了一次例行的航天器实验，而这样的举动却引起了西方国家的广泛关注，英国媒体一再炒作所谓的“中国给世界带来了军事威胁”，他们还援引多名消息人士的话，声称此次的飞行器就是中国试射的高超音速导弹，还疯狂猜测这款飞行器可以携带多枚核弹头。随后，这样的消息也让美国开始坐立不安，许多包括美国国防部长在内的美国政客们也都纷纷开始炒作“军事威胁”，宣称我国的发展就是在破坏世界稳定发展的秩序。
有相关分析人士认为，如今中国的综合实力确实强悍，我们的国防实力让世界各国都产生了畏惧，所以，以美国为首的西方国家对我们进行猜疑可能也是正常的，因为他们看到的中国现在确实太强大了，因此对美国这样的霸权国家来说，似乎确实产生了威胁，对他们的地位产生了影响。但是，任何一个国家都有发展自己的权利，所以美国必须接受中国强大的事实，这个世界并不是美国一个人可以掌控的，我们也需要继续扩大自己的实力，让美国人认清现实。
值得注意的是，我国的飞行器实验也引起了美国参谋长联席会议主席马克·米利的担忧，他在接受媒体采访时表示，中国最近进行的高超音速导弹实验，“非常令人担忧”，五角大楼也会持续关注这一项进展，随后他还宣称，美国看到的是一个非常重要高超音速导弹实验，他引起了所有人的注意。总之，如今的时代已经变了，那个美国可以只手遮天的时代已经过去了，中国必定会让自己的强大的实力让美国看清局势。（马森樾）