https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A04NS000.html
绿媒曝台军将花40亿启动3个方案，以在战时“快速有效治疗伤员”
【环球网报道】民进党当局这是要干什么？岛内绿媒今日（31日）发布一则“独家消息”，声称鉴于解放军“犯台”行动，台防务部门军医局明年将花费41亿多元新台币，启动3个方案，希望能在战时“快速、有效治疗伤病患”。报道引述台防务部门负责人邱国正日前的言论称称，“现在两岸情势是他从军40年以来最严峻的时刻!”大陆目前已有“犯台”能力，2025年将具备全面“犯台”能力。台军“汉光演习”资料图（图片来源：台媒）
绿媒的这则报道称，两岸一旦开战，防务部门从未公开过军民伤亡评估数字，“一直将此数据列为机密”。迄今防务部门唯一公布过两岸开打的军人伤亡人数是在2003年11月，时任防务部门副负责人的陈肇敏透露，“一旦战争爆发，‘国防部’已估算出第一波的‘战耗动员’为128000人。”而所谓的“战耗动员”，就是军民伤亡数。报道称，一旦战争，军方要立即征召后备兵力，包括有“编实动员”“扩编动员”，以及“战耗动员”。而这“战耗动员”，即是补充常备部队的死伤人数。这一消息被曝光之前，10月28日，台防务部门刚透出消息，台湾将于2022年3月完成所谓的“战时民众求生避难手册”的制作。据岛内媒体报道，在2005年，岛内曾披露一份台军的评估报告，报告称两岸一旦开战，台湾在7天内，军队战损人数至少有4万人。因台湾地狭人稠，重要政经军机关与民众靠近，平民死亡人数应为军队的3到5倍，约20万人。因此，保守估计台方的牺牲人数将高达24万人。台军频频搞各类演习射击，渲染局势紧张。图为台陆军反登陆作战实弹射击（图片来源：台媒）
报道称，从2003年到现在2021年，历经18年后，大陆对台武器精准度提升，其所动的“点穴战”、“斩首战”及“电子战”能力更加提升，因此伤亡人数应该不会大幅增加，但开战当下死伤人数，绝对不是现在医疗体系可以担负。因此，台防务部门特别在编列明年度预算时，由军医局以“台军医院精准医疗救护设备整备”计划，规划以8.8408亿元，从明年开始到2024年为止，紧急增购“精准医疗救护技术等相关设备，以强化伤口处置、手术治疗及精准医学影像鉴别诊断等医术作业能量。在基层部队的紧急医疗方面，军医局也从明年起至2026年，执行“台军卫生部队卫勤装备整备”，将编列23.0744亿多元，计划筹备12项269件卫勤装备，以提升部队及民间发生重大灾害时执行大量伤患管理、检伤分类；并强化紧急救护及后送能量，期能尽速将伤患送往最终决定性治疗单位，以提升救伤存活率，维持部队整体战力。另外，为提升复合式“灾难救援医疗设备整备”，军医局也在明年预算中编列9.6633亿余元，计划在2023年完成筹获101项新式医疗装备，以提升台军医院救灾医疗资源。针对台军医局此举，有岛内网友表示，“一直把台湾推向战争的是谁？努力维持和平还需要统计军民伤亡吗，好笑！！”“支持和平统一！”

民进党当局持续制造、渲染台海局势紧张，挑动两岸对立，搞得岛内许多人人心惶惶。10月初，一项针对台北市民进行的民调显示，有42.6％的受访市民表示担心两岸发生战争，甚至有台湾民众担心发生战事，已经开始储存求生物资。本月上旬，国台办发言人马晓光在例行新闻发布会上曾表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。