https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A03B6D00.html
二战德国步兵班，火力输出有多猛？

陆军中很早就出现了让一小队士兵共同生活战斗在一起的制度。早在十七世纪，已经出现将那些从较大编制的部队中选拔出来的士兵组成一个“纵列”，由一位“纵列长”（初级军士）负责指挥，这位纵列长负责在作战时和兵营中指挥纵列中的全体士兵。直到2世纪初的西方军队中，“班”才成为一个正式战术单位，并在一战过后被绝大多数国家的军队所采用。德国步兵班在不同时期的编制变化非常明显。在两次世界大战中间的和平时期，德国军事训练教材认为一个步兵班应由两部分组成，即机枪组和步枪组。1939年，德军意识到将两者混编具有更高的作战效率，于是放弃了过去的编制方式。因此，二战期间的德国步兵班变成了一个以一挺机枪为核心的战斗小组。
■冬季作战中的德国步兵彩绘，混合装备有步枪、机枪、冲锋枪、突击步枪。二战期间，德国步兵班在大多数时候都采用如下编制：一名担任班长的军士，班长助手，一个由机枪射手、副射手和弹药输送员组成的三人机枪小组，此外还有五名步枪手。在1941年版《战斗中的德国步兵：战术细节》一书中，作者建议为步兵班提供如下装备：班长除了基本步兵装备外还需配备一把冲锋枪、六个弹夹、望远镜、铁丝切割器、指南针、哨子、墨镜、打火机和地图包；三人机枪小组中的射手和副射手应每人配备一把手枪，另一个人则装备步枪，他们应随身携带三个机枪弹药箱；六名步枪手除了自身装备外还要根据作战需要携带机枪三脚架、手榴弹和炸药包。此外，德国官方文件中还增加了一些细节要求，例如要求机枪副射手携带一个机枪弹鼓和一条穿甲弹弹链。
■10人制的1941年型德国步兵班火力配置。1943年，德军下令组建“新型”师级部队。在这次整编推出的“1944型”步兵师中，步兵班的人数减少至九名，一个步兵班的武器包括六把步枪，两把冲锋枪、一挺轻机枪和一把手枪。在二战的最后一年里，德军的编制又发生了两次变化，这两种新编制曾经一度共存过。1944年底组建的人民掷弹兵师实际上都是经过重建或重组的普通步兵师。虽然该师下辖的步兵班仍由九人组成，但他们被区分成了“步枪班”和“冲锋枪班”。步枪班的武器配备和以前的步兵班相同，但冲锋枪班则只装备着冲锋枪。一个例外情况是，每个冲锋枪排中都有一个班，除了一挺轻机枪和一把手枪外还装备着三把步枪和五支冲锋枪，这样编制的目的也许是为了提高冲锋枪部队的火力投送距离，但自动武器数量的短缺也是造成这个结果的部分原因。按照1944年标准组建的装甲掷弹兵部队的掷弹兵班拥有更为强大的武备，它甚至还增加了机枪的数量。11名班组成员搭乘一辆半履带装甲车或卡车，他们配有至少三挺轻机枪。其中一挺机枪被固定在运输车上用于保护司机和他的助手，这两人还配有一支步枪和一把手枪。其他九名士兵在下车时会携带着另外两挺轻机枪。九名下车步兵中的四人分别组成两个机枪小组，其他五人分别是四名步枪手和一名班长。
■德军掷弹兵班从半履带装甲车上下车作战。值得注意的是，此时德军步兵的装备发生了一次重大变革，单发栓动式步枪K98k和MP40型冲锋枪开始陆续被MP43/StG44系列（可以半自动/自动方式射击）步枪所取代，出于政治原因，这种步枪不再被称作“冲锋枪”，它的新名称是“突击步枪”。在最终的“1945型”步兵师的编制中，官方希望能有一半数量的步兵配备突击步枪。理论上，每个步兵连将下辖两个突击排，每个步兵班都将同时装备具有中程火力打击范围的半自动突击步枪和射程较近的冲锋枪，这种编制方法是一种非常大的革新，但却从未真正实现过。此类步兵师的每个连都配有六支狙击步枪，其中有一些是G43型半自动步枪，这种武器当时已经被少量装备给“野战补充兵”营。
■战争末期混编突击步枪和反坦克火箭筒的德军步兵班，这种编制非常罕见。