https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A06LDL00.html
印度国产航母尾流是锯齿形的？一步三点头，试航出现重大设计问题
最近，印度国产航母“维克兰特”号正在进行第二次海试，而此前有关它第一次出海时高速航行的画面也被曝光了，尾流大得有点夸张，看起来动力很充沛的样子。不过，在试航中，大家却发现印度国产航母出现了一个非常严重的问题。
这其实是第一次试航的画面对，这艘航母在高速航行的时候，尾流十分不正常，不是传统的“一字”形，而是变成了一串“糖葫芦”，或者叫“鱼刺”、“锯齿”，可能是小编才疏学浅，还真是第一次见到这样的尾流，大开眼界。
从画面中可以看到，“维克兰特”号在航行的时候，船艏是上下颠簸的，每次船头上扬之后，紧接着就会下沉拍打在海面上，将海浪猛地排向两边，而船艉螺旋桨经过之后，就会将它们一个个串起来，形成了“鱼刺”形的尾流。
很清楚看到船头在有节奏的拍打海面也就是说这艘航母发生了严重的纵摇，其实，船舶在海上遭遇大风大浪时候，发生纵摇是很正常的时候，但从“维克兰特”号试航的画面来看，当时风平浪静。此时发生如此严重的纵摇，船头起起伏伏不断拍打海面，说明它的确出现了严重的问题。
这绝对不正常关于出现问题的原因，有人将它归结为没有球鼻艏，压水花的水平不行，如果真是那样，还好办，怕的就是印度这艘国产航母头轻脚重，设计从根本上就出现了问题。要知道，无论是第一次还是第二次试航，航母远没有满载，因此不可能是船上装载物不均衡导致试航出问题。
确实没有球鼻艏
船头拍打海面的一瞬间而这也才是它的尾流大得出奇的原因，并非是因为航速快。实际上，“维克兰特”号只装备了4台LM2500燃气轮机，与美军“伯克”级驱逐舰的配置类似。一艘40000吨级的航母，竟与10000吨级驱逐舰使用同样的动力系统，即使这动力系统可能是升级后35.32MW的LM2500+G4，对于排水量大4倍的航母，仍是远远不足的。
一艘航母的动力竟然跟驱逐舰一模一样所以虽然印度国产航母号称最高航速28节，实际上远远达不到。即使28节的最高速度，对于一艘航母来说，仍无法满足舰载机起飞时的甲板风要求，一般来说，航母的最高速度都在30节以上，只有两栖攻击舰才跑25到27节。
一般航母的航速都要求在30节以上而让“维克兰特”号航速慢的另一原因，就是它只采用了两台螺旋桨，也就是两轴推进，而一般航母都是四轴推进。对于印度这艘国产航母来说，即使只有两台螺旋桨，也是非常难得的，因为此前他们试图国产航母螺旋桨，但是失败了，求助俄罗斯而不得，只好找到芬兰瓦锡兰集团，才在船体都快造好的情况下，换上了堪用的螺旋桨，属于“临时抱佛脚”，有得抱就行，就别挑了。
印度航母的双轴螺旋桨“维克兰特”号试航期间发生如此严重的问题，未来面临两条路，一是返工，找到问题一点一点摸排解决，但如此一来，服役的时候肯定又要推迟了；第二种办法是“头疼医头、脚疼医脚”，既然航母头轻脚重，那么就在船头加配重，像某些航空企业做过的那样。按照印度海军的性能，自然会选择第二种办法，但是如此一来，航母的装载量、航速又会下降，搞不好连25节都跑不了，闹出大笑话。
不是我们专门笑话它，是它真的好笑啊