https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A02MZJ00.html
前美副防长宣布台海战争推演结果：“18比0”，但连赢18次的不是美国！
【环球网新媒体军事】据俄罗斯卫星网发布的最新报道，美国媒体最近道出一个令美方难堪的“丑陋现实”，即“该国可能在台湾问题上输掉与中国的战争”。报道提到，除了许多专家以及高级官员就未来的台海冲突形势给出了消极观点外，美国前国防部副部长鲍勃·沃克的观点则更为悲观。他表示，五角大楼此前制定的“台海战争推演”的结果是“18:0”，但连续18次赢得这场战争的胜者并不是美国，而是中国。
据报道，自前任美国总统特朗普上任以来，美方就不断以所谓的“航行自由”以及对台军售活动挑衅中国大陆，并以此加剧了两国之间的紧张关系。而自拜登上台后，中美两国在台湾问题上的紧张局势进一步升级。为此，美国哈佛大学肯尼迪学院政府学教授格雷厄姆·艾利森(Graham Allison)警告称，美国必须接受它在西太平洋不再享有“军事主导地位”的现状，并面对一个“丑陋的现实”，即它可能在未来台湾地区的军事冲突中被中国击败。在《国家利益》杂志上刊登的一则文章中，艾利森提到了一些美国现任和前任高级官员近期对台海战争可能性的分析，其中包括前副总统参谋长联席会议主席詹姆斯·温纳菲尔德和前中央情报局局长迈克尔·莫雷尔，他们的观点是，“中国解放军甚至可以在华盛顿集结军队之前就对台湾地区‘造成既成事实’”。报道提到，曾在奥巴马任期内担任美国国防部副部长的鲍勃·沃克表达了更大的悲观情绪，称“在五角大楼已经能够设计的最逼真的模拟台海战争的战争游戏中，分数是‘18：0’。而这18次不是美国队伍（赢得的）。”
艾利森解释称，美国可能在台海战争中被中国击败主要是因为这两大原因：第一，正如前美国国防部长吉姆·马蒂斯在2018年《国防战略》中所说的那样，美国不再享有冷战后“在每个作战领域的主导优势”，包括“在我们想要的时候大规模部署我们的部队，在我们想要的地方集结部队，以及按照我们想要的方式作战”的能力。如今，（美国是否拥有主导优势在）每一个领域都存在争议——空中、陆地、海洋、太空和网络空间。”艾利森指出，第二大原因与中国在反介入/区域拒止（A2/AD）能力方面的巨大进步有关——包括从反舰和防空导弹系统到远程弹道和巡航导弹、电子战和拦截飞机的一切。他表示，和2000年不同，“如今中国的A2/AD作战范围包括第一岛链，包括台湾地区和琉球群岛”。
根据报道，艾利森宣称“（让美国）面对丑陋现实的原因不是为了宣扬失败主义”，同时认为美国和台湾地区当局都能做“许多事情”以增加“中国大陆方面的成本和风险”。然而，他在同时也强调，美国能采取的最好举措是通过外交手段，类似于美国前总统理查德·尼克松和吉米·卡特在上世纪70年代对台湾制定的战略模糊政策。“在这个严峻的新世界里，拜登总统和他的团队面临的最紧迫和最重要的国际挑战是制定一个21世纪的模拟方案，将这种‘和平’再延长半个世纪，”艾利森总结道。围绕台湾问题，中国国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校在10月28日指出，民进党当局出于“台独”本性，置中华民族利益和台湾民众福祉于不顾，煽动对立、叫嚣对抗，企图以所谓“共识”为幌子绑架台湾民意，频繁勾连外部势力，加紧谋“独”挑衅。其数典忘祖、背叛祖国、分裂国家的卑劣行径再次证明，“台独”分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。谭克非强调，中华民族具有反对分裂、维护统一的光荣传统。解决台湾问题，实现国家完全统一，是中华民族根本利益所在，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决挫败一切外部势力干涉和“台独”分裂行径，是中国人民解放军的神圣使命。大势所趋、大义所在；不动如山，动如雷霆。中国人民解放军将强化使命担当、保持高度戒备，确保在党和人民需要的时候召之即来、来之能战、战之必胜。【版权声明】本作品的著作权等知识产权归【环球军情局】所有，深圳市腾讯计算机系统有限公司享有本文的信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。