https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A0479X00.html
我国航天喜报频传，俄方却接连失利，西媒：中国将成为新世界主角
我国在航天领域频频传来喜报，俄罗斯登月飞船却接连失利，西班牙媒体大胆推测，中国即将成为新世界主角。
近期来，我国在航天领域的成就是世界各国都有目共睹的，因为我们的发展速度实在是太快了，一周两枚火箭的升空，让世界看到了现在的中国有多强大，让世界亲眼目睹了什么是新世纪的中国。而在这样的局势下，中国的搭档俄罗斯却一再传来失利的消息，近日，俄罗斯航天集团再次表示，俄罗斯登月飞船可能将再度面临失败。据相关消息报道，近日俄罗斯航天集团总经理德米特里·罗戈津表示，俄罗斯“雄鹰”号新型飞船的登月计划可能将再度调整，原因是该飞船没有一个合适的可以将其送往太空的超重型运载火箭。罗戈津称，虽然说“雄鹰号”飞船在2023年底的无人驾驶发射计划目前还没有改变，但是目前的飞船登月计划配备的是超重型运载火箭，而不是“安加拉”号火箭，因此或许将按照合理的时间来推迟登月飞船的测试时间。
对此，有相关分析人士认为，如今世界各国都在迅速地发展自己的实力，由于中国的迅速崛起让美国感到担忧，所以他们就不断针对中国，在我国航天领域也进行了不少的打压，他们试图以此来降低中国前进的速度，但是事实表明我们的发展并没有美国的打压而受到影响，反而发展得更快了。不过，和中国同样受到了美国打压的俄罗斯，最近航天领域的发展却不是很理想，虽说中国和俄罗斯相比，在很多领域都不如俄罗斯强悍，但是我们的发展却一直都是在飞快地前进，而俄罗斯与美国相对而言，发展得就比较缓慢，所以按照这样的速度，中国将会很快就超越美国，成为世界上第二个超级大国。
值得注意的是，西班牙媒体似乎也看到了这一点，有西班牙媒体《起义报》近日对中国的发展也作出了高度的评价，该媒体认为，自进入新世纪以来，中国就以惊人的速度在发展，世界各国都因为疫情而受到了影响，但中国却能很快恢复，这是其他国家做不到的，中国的竞争对手美国在最近很长一段时间内经济急速下滑，我们都知道一个国家的经济强大，这个国家的实力也会随之强大，所以说，中国将会很快成为新世界的主角。
总之，虽然说我们在最近一段时间内，取得了很多重大的成就，我们也为祖国的发展感到骄傲和自豪，但是，我们还是需要更加努力，因为我们在一部分领域上还是落后于美国，只有中国的综合实力强大到让西方国家畏惧，我们才能有更多的话语权。（马森樾）