https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A02PZL00.html
志愿军对水门桥三次炸桥，连桥基都炸毁了，陆战1师是怎么过桥的
老周摘要：10月28日电影《长津湖》片方公布了续集《长津湖之水门桥》的先导海报，正式官宣了《长津湖》确实有续集，而且将在明年初上映，从续集的片名就可以知道肯定是围绕着长津湖地区唯一的桥梁水门桥来展开，历史上志愿军曾经对水门桥连续组织了三次炸桥，最后一次甚至连桥梁基座都彻底炸毁了，那么美军陆战1师又是如何通过水门桥的？
10月28日电影《长津湖》片方公布了续集《长津湖之水门桥》的先导海报，正式官宣了《长津湖》确实有续集，也是原版人马拍摄，而且将在明年初上映。《长津湖》从9月30日上映以来，一个月的票房就超过54亿元，成为中电影有史以来票房收入的亚军，不过目前影片虽然还没有下线，但放映已经进入收官阶段，后续票房估计很难再有较大增长，要想更进一步，还是很困难的。但54亿元的票房，1亿人观影的成绩还是相当不错了，并且在社会上掀起了一股长津湖热，长津湖战役成了最近一个月最热的话题，最可爱的人志愿军，以及伟大抗美援朝精神，再次成为大家所关注的焦点。因此，《长津湖》片方乘着这股东风，不失时机推出了续集《长津湖之水门桥》的先导海报，对续集进行预热，这也算是比较成功的营销策略。其实，在看《长津湖》时，老周就感觉到有点头重脚轻虎头蛇尾，3小时的片长，前面2小时都是在讲整个抗美援朝的背景，真正讲长津湖战役只有1小时，而且对于主角吴京饰演的伍千里、易烊千玺饰演的伍万里以及他们所在的钢七连的结局也没有交代清楚。但是现在有了续集——之前已经拍摄了大部分，有些镜头需要在冬季拍摄，所以现在再次重新召集原班人马续拍。如果是这样早就有了续集的考虑，那么两部全片5小时，用2小时来介绍时代背景，在影片结构上也就说得过去了。

《老周军事：冰血长津湖》有声读物已经在喜马拉雅上线，欢迎订阅收听从续集的片名就可以知道肯定是围绕着长津湖地区唯一的桥梁水门桥来展开，历史上志愿军曾经对水门桥连续组织了三次炸桥，最后一次甚至连桥梁基座都彻底炸毁了，那么美军陆战1师又是如何通过水门桥的？水门桥，是从兴南港到柳潭里全长125公里公路沿线唯一的一座桥梁，位于古土里和真兴里之间，古土里以南约5.6公里处。众所周知，桥梁是公路上最脆弱的环节，最容易遭到攻击，遭到攻击后修复也很困难。而且水门桥是一座旱桥，桥下不是河流，而是四个巨大的钢筋水泥管——这是长津湖水库的水通过隧道被引流到这里，再经过这四个钢筋水泥水管，沿着陡峭的山势一直通到山下的发电厂的水轮机，水泥水管与公路交错处依山势建有一座变电站，水门桥就在变电站下方的悬崖之上。在公布的《长津湖之水门桥》先导海报上四根硕大的水泥水管赫然在目，可见这次剧组对复原水门桥还是很用了点心思的。

从古土里到真兴里的11公里，海拔高度差却有730米，而从黄草岭到堡后庄的3.5公里路程，海拔高度差更是高达640米，简直是可以用直上直下来形容了。在这样陡峭的山势上，水门桥虽然跨度仅有8.8米长，但是根本无法绕道迂回，毫无疑问，是陆战1师撤退途中最脆弱的节点。一旦水门桥被炸毁，人员是可以从水泥水管上通行，但车辆就完全不可能通过了，而没有了车辆，即便过了真兴里黄草岭就是一马平川的平原，徒步撤退的美军也很难摆脱志愿军的追击。因此，水门桥就决定了美军陆战1师能否成功逃出志愿军包围，用生死存亡的关键节点来形容一点都不夸张。志愿军自然清楚水门桥对于切断美军退路的巨大价值，因此12月1日就派出小部队将水门桥炸毁，但陆战1师第1工兵营迅速将其修复；12月4日，志愿军第二次组织炸桥，再次将水门桥炸毁，美国陆军第10军第73工兵营又在桥上架设了M2车辙桥——M2车辙桥是美军工兵部队装备的专用架桥器材，由钢制和木制车辙板组合而成，可以架设起30米至50米跨度，可通行40吨的M26坦克——这样就使水门桥恢复通行；但是很快又被志愿军第三次组织小分队将水门桥炸毁，而这次炸桥更为彻底，连桥梁基座都炸掉了。因此60师认为已经彻底完成了炸桥任务，美军没有十天半个月根本不可能修复。九兵团司令员宋时轮接到水门桥已被彻底炸毁的报告，也再次燃起了将陆战1师围歼在古土里的信心，立即催促27军和26军加速向古土里开进，来一个瓮中捉鳖。
史密斯师长命令师工兵参谋兼第1工兵营营长约翰·帕特里奇中校必须尽快架起一座桥！帕特里奇认为要想架桥，唯一的办法就是空投M2车辙桥的预制部件，再运到水门桥进行架设。为此，帕特里奇于6日清晨乘座直升机对水门桥进行了仔细的空中侦察，认为需要4套M2车辙桥部件，考虑到空投时可能的损失，帕特里奇要求空投8套，也就是8个钢梁部件和4个木质车辙板。由于M2车辙桥部件重达1.1吨，普通降落伞难以负载，因此帕特里奇特别要求先在连浦机场进行试投。结果，落地时巨大的冲击力将M2车辙桥的钢梁撞毁得根本无法使用。就在绝望之际，赫塞尔·布拉辛格姆上尉急中生智建议同时使用两个大型降落伞，这次试投取得了成功。随即陆军降落伞技术小组携带大型降落伞，连夜从日本飞抵连浦机场，在陆战队空投排、陆战队第1水陆两栖牵引车营的技术人员协助下彻夜进行技术准备。7日9时30分起，8架C-119运输机将8套M2车辙桥部件（一共是8个钢梁预制件和4个木制车辙板）空投到古土里，美军工兵部队收到了6个钢梁（另外2个中1个落到志愿军阵地，1个着陆时损毁）和3个木制车辙板（另1个在着陆时损毁），帕特里奇立即将这些器材装上2辆卡车，于8日14时随陆战7团1营出发。

9日上午，陆战7团1营终于夺取了掩护架桥的阵地，帕特里奇指挥的卡车于中午前后到达水门桥，12时30分开始架桥。由于志愿军炸桥时将桥基都彻底炸毁了，使得两边的距离扩大到8.8米，而M2车辙桥的钢梁却只有7.3米，帕特里奇立即指挥60名战俘和一些步兵利用附近废弃的铁路枕木再加上沙袋垒起桥基，接着再架设钢梁，然后架上木制车辙桥板，至16时终于大功告成。史密斯师长立即命令部队火速过桥。从18时起，车辆开始过桥。起初几辆很顺利，当1辆拖着TD-18推土机的卡车通过时将木制车辙桥板压断，技术最熟练的卡车驾驶员威尔弗雷德·普罗瑟中士跳上还在摇晃的牵引卡车，施出浑身解数将牵引卡车从被压断的桥面上开了回来！原本M2车辙桥钢梁是供M26坦克通行，木制车辙桥板则是供其他车辆通行，现在木制车辙桥板断裂，其他车辆的通行顿时成为难题。帕特里奇立即仔细查看精确计算，想出了改变钢梁位置的应变办法。工兵迅速拆下木制车辙桥板，再将钢梁位置向里移动，使所有车辆的轮胎都压在钢梁上通行，不过由于各种车辆轮胎位置不同，所以压上钢梁的位置也不一样，如最小的吉普车只压上1.3厘米！这样所有车辆都能通行，只是为了以策安全速度大大减慢了，过桥时车辆时速被严格控制在3公里以下！


千余辆车辆、坦克都从这座从天而降的桥梁上通过，还有1.4万美军士兵和大约4000名朝鲜难民，甚至还有几十条难民的耕牛，令人难以置信的是，整个晚上这座桥上居然没出任何事故。就这样，美军通过了水门桥，顺利到达真兴里，逃出了在美军陆战队历史上被誉为地狱的长津湖地区，之后从真兴里南下，再平原上利用汽车、火车一路狂奔到兴南港，这才结束了噩梦一般的长津湖撤退之旅。


说到这里有人肯定会觉得奇怪，志愿军为什么会听凭美军在水门桥上架桥？难道不会开枪开炮来阻止美军？原因很简单，也很无奈，因为水门桥太小，跨度只有8.8米，而且是在悬崖之上，根本不可能布置防御阵地展开部队进行防守。要想用火力封锁水门桥，只有附近的一处无名山头，美军陆战7团1营在架桥行动开始之前就攻占了这个山头，这才保证了架桥行动的顺利进行。实际上，水门桥并不是最后一关，在水门桥以南约1公里处的1081高地志愿军建立了阻击阵地，这也是志愿军九兵团在整个长津湖地区位置最南的阵地。1081高地不但是制高点，而且从古土里到真兴里的公路正好在1081高地附近有一个U形的弯曲，从1081高地上可以俯瞰整张2000米长的公路，换言之，在1081高地上的志愿军可以有效封锁这一段的公路。美军为了打通古土里和真兴里之间的公路，派出在真兴里的陆战1团1营北上进攻1081高地。陆战1团1营不但是陆战1师的精锐，也是在之前战斗中一直没有遭到志愿军的进攻——志愿军攻势的最南端也只是到了古土里，所以陆战1团1营建制完整，战斗力强劲。从12月8日开始，陆战1团1营就对坚守在1081高地的志愿军20军60师180团1营2连（加强3连的1个排）发起了攻击，双方激战了整整一天。当晚，气温降至零下34度，美军配发羊毛内衣、毛衣、毛裤、带帽防寒服、防雨登山服以及鸭绒睡袋，风雨大衣是以特殊的防寒防雨材料为面料，战斗靴里为适应高寒地区还特意配有多层毛毡垫，但仍有多达近百人士兵冻伤，甚至有数人因严重冻伤而不得不截肢。那么，缺衣少食的志愿军，在这样的酷寒之下，会遇到怎样的磨难，自然不言而喻。
9日天亮后，美军陆战1团1营在大量飞机支援下再度发起猛攻，终于占领了1081高地。至于180团1营2连，有两种说法，第一种说法是由于8日夜间的严寒，又是在风口的山顶上，所以全连都冻死在阵地上，成为长津湖战役中三个“冰雕连”之一。第二种说法，主要根据美军战史的记载，1081高地的战斗一直持续到9日下午15时，最后还发生了白刃战，1营2连全部战死，1081高地才落入美军之手。无论是全连冻死的“冰雕连”，还是全连牺牲，真正战斗到了最后一人一弹，1营2连都以生命为代价忠实履行了自己的作战使命！
修复水门桥，占领1081高地之后，陆战1师主力才得以能够从古土里撤至真兴里。在古土里地区的志愿军20军60师，此时确实已经到了山穷水尽的地步，由于作战伤亡和冻饿减员，全师还能战斗的人员已经不到200人，看着从真兴里一路南逃的陆战1师，60师实在心有不甘，师参谋长蔡群帆率领着120多人仍然咬着牙穷追不舍，但显然已经无力改变什么了！就是不知道《长津湖之水门桥》会如何表现这一段悲壮的战斗，期待！（本文图片来自网络）