https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A04DSL00.html
海狼到底撞了个什么？美国海军也不知道
【文/观察者网 张轩豪】截止到10月26日下午，美国海军针对海狼级攻击核潜艇“康涅狄格”号在中国南海海域到底与什么相撞这件事目前还没有明确的答案。目前，针对此次撞击事故的调查和维修评估工作仍在关岛基地进行。据美国海军学会新闻10月27日报道，熟悉潜艇检查维修工作的两名国防官员向美国海军学会新闻透露，目前的迹象似乎表明“康涅狄格”号核潜艇很可能是撞击了海山，Political杂志在本月早些时候也声称“康涅狄格”号核潜艇发生的事故很可能是因为海底地貌的原因。但是并没有官方人员证明上述信息的真实性。美国海军太平洋舰队潜艇部队发言人辛迪·菲尔兹向海军学会新闻表示，目前美国海军太平洋舰队蜻蜓部队司令部召集的安全调查委员会和在目前驻扎在日本的第七舰队监督下的一个调查指挥部正在共同进行调查。菲尔兹还表示，在返回到关岛基地之后，目前“康涅狄格”号的伤势仍在评估当中，美国海军海洋系统司令部、普吉特海湾海军造船厂的人员和潜艇补给船“艾莫里·兰德”号（AS-39）正在确定该艇的维修范围。在对该潜艇进行必要的为以确保“康涅狄格”号能够安全的离开关岛之后，“康涅狄格”将会自行出发前往美国本土进行更进一步的修理。拥有修理康涅狄格号核潜艇的干船坞最近位于的夏威夷港，而“康涅狄格”号也有可能前往普吉特海湾海军造船厂——这个修理厂距离该艇的位于华盛顿州布雷默顿的母港相对更近。10月23日，美国The Drive网站“战区”栏目披露了一张与10月20日拍摄的美军“康涅狄格”号核潜艇的卫星照片，这也是该潜艇自南海海域碰撞事故发生以来的首张公开照片。照片中，“康涅狄格”号的艇身似乎未受到大规模损坏，但其艇艏有一大块蒙布。栏目组推测，碰撞似乎可能发生在水线以下。
“战区”栏目发布的卫星照片        图片来源：外媒图片10月27日，央视军事频道联合“遥感智库”通过最新开源卫星影像采取目标识别、影响分析、信息提取、量化对比等技术手段对“康涅狄格”号的状态进行判断得出结论该艘潜艇的艇艏导流罩意思已经严重破损。据卫星图像显示艇艏球形声呐后侧有两处因撞击而破损，但是仍不能排除水线以下有损伤的可能性。
卫星拍摄的“康涅狄格”号核潜艇，注意其前部有灰白色部分        图片来源：央视新闻
红色部分为“康涅狄格”号可能受损的部分        图片来源：央视新闻观察者网军事观察员认为，“康涅狄格”号潜艇发生事故的主要原因可能还是海底地貌变动导致潜艇发生意外碰撞，与海底潜航器、黄花鱼养殖箱等人造物品相撞的可能性并不大。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。