https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A03ONU00.html
“中国行我也行”？印度想起了自己的国产航发，印媒：活在梦里

距离珠海航展的落幕，已经过去了一个月。然而“心高气傲”的印度人，对歼-20正式对外公开用上国产航发一事，依旧愤愤不平。最近，印度人也想开始折腾自己的国产航发，却第一时间被自己人泼了冷水。在10月29日，有印媒在一份报道中提到，尽管被视作“印度制造之光”，但“光辉LCA”战机却依旧存在大量问题，比如悬而未决的航空发动机问题，具有依赖性的武器系统和易耗零部件的海外运输。而一直被印度视作最大竞争对手的中国，却在国产战机和国产航空发动机上，不断取得重大突破，这让很多印度人的自尊心，备受打击。
有一说一，印度人说自己“自尊心”受打击，这个绝对是有夸大嫌疑的。毕竟，“光辉”战机早在1983年就开始进行研制生产。当时印度对外放言，将在10年左右的时间里，完成至少6台印度制造的国产航空发动机“卡弗里”。结果，快半个世纪过去了，印度人的“卡弗里”依旧没个着落。然而，一款重点突出了印度人“磨洋工”性质的印度制造项目，印度国内舆论半个世纪过去了，却依旧在高调鼓吹自己的技术力，甚至不断在国际舆论里，各种碰瓷他国航发，显得十分自信。这样的“乐观平和”，怎么样，都不像是“自尊心”受打击的样子。
有观察人士认为，如果单纯看航空发动机的研发环境来说，其实印度是要优于中国的。各国对于印度人的技术实力，很有“信心”，从来不在某一些敏感装备上设防。但对于我国，却是层层设卡，觉得被中国人看一眼都是吃亏了。印度空有良好的国际合作环境，从某种程度上来说，也恰恰是这个国家自主研发能力的灾难。这种想要就能买到的环境下，导致了印度国内出现严重的舆论倾向——“造不如买”。这种心态下，印度人宣称填补航空发动机空白的“卡弗里”，填了半个世纪，也没填上。
也不知道是否是处于“中国行，我也行”的心态，印度在近期开始在航发的国际合作上发力。英国的罗尔斯·罗伊斯公司、法国的塞峰公司、美国通用公司，对印度军方都表示了愿意参与的态度。但这其中零部件制造能力的缺乏，高昂的成本和技术转让问题，导致这种合作始终不被业内人士看好。印度人想要短期内完成和中国一样的独立研制航空发动机技术，显然不太可能。也是在这种环境下，印媒承认，相对于中国用上了自己研制的国产航发，印度自己的“国产航发”显得像是活在梦里。（听风吹荷）