https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A0444T00.html
印度海军受到噩耗，国产航母患“磕头病”，或返工重建

2021年10月24日，维克兰特号在阿拉伯东部海域完成了第二次海试。对于印度而言，这艘满载排水量约为4万吨的航母距离服役又近了一步。通过印度方面公布的画面来看，维克兰特号似乎正在全速航行，然而细心的网友会发现，在海况并不高的环境下，这艘4万吨级的航母却发生了严重的纵摇，如果形象点形容，就是“磕头病”。
如果说是高海况条件下，浪涌导致舰艇出现纵摇现象还情有可原，毕竟不管多大排水量的舰船，在大自然的力量面前依然犹如沧海一粟。但是在稳定的海况下却出现了严重的纵摇，对于维克兰特号而言，只能是设计方面的原因。事实上原因很简单，维克兰特号在设计的时候没有球鼻首。
当航母高速航行时，舰首向两侧排开海水，当海水受到挤压时会产生弓形波，这种弓形波会反过来作用于舰体，导致舰体被弓形波抬升。如果维克兰特号加装球鼻首的话，那么突出的球鼻首会提前产生水波，其很大程度上能够抵消兴波阻力，不仅能够节省燃料，同时还能够提高航速。
实际上，球鼻首在需要高速航行的军舰上非常普遍，美国的尼米兹级航母和福特级航母都有一个巨大的球鼻首，甚至就连DDG1000这样特立独行的导弹驱逐舰，其水线以下也有球鼻首。同时球鼻首还能巧妙地安装声呐阵列，由于远离动力系统，还能提升声呐阵列的前半球探测效果，可以说是好处多多。对于维克兰特号为什么不设计球鼻首，已经无从考证。虽然球鼻首的设计需要大量仿生计算，此外对制造工艺也有着较高的要求，但是印度在不济，也不至于连球鼻首都无法搞定。纵要对于其他舰艇而言，问题或许并不是特别突出，一般通过球鼻首或者主动减摇鳍能够最大限度降低重摇，但是对于航母，特别是没有球鼻首和减摇系统的航母而言，却是个巨大的隐患。试想一下，一架满载的舰载机，在滑跃起飞时舰首刚好处在下沉段，舰载机离开甲板后开始下沉，没有足够的安全高度很容易被浪花拍到海中，降落时也有概率够不到阻拦索，这对于印度海军而言无异于一个噩耗。
在中型航母减摇方面做得最好的是法国的戴高乐号核动力航母，虽然和维克兰特号同属4万吨级航母，但是戴高乐号在减摇方面下了一番苦功夫。首先舰体方面球鼻首和主动式减摇鳍一应俱全，在计算机的控制下，主动式减摇鳍可根据海况实时调整对应的姿态减少舰体的横摇和纵摇。同时戴高乐号还搭载了一套复杂的全自动减摇系统，一个重达22吨的配重在双轨道上通过计算机的控制进行移动，最大限度抵消横摇和纵摇，这使得戴高乐号虽然排水量只有4万吨，但是其稳定性能和10万吨级的尼米兹级相当，即便在6级海况条件下还能进行舰载机回收作业。维克兰特号想要从根本上改变重要严重的现象，只有一个办法，那就是进入干船坞进行改造。但是通过维克兰特号建造时的照片可以看出，其并没有为加装球鼻留有空间，想要进行球鼻改造必须进行“大手术”，需要切除相当一部分舰首，再重新焊接新的球鼻。很显然，印度想要进行改装就不得不推迟航母的服役时间。对于印度而言，维克兰特号航母的意义重大，通过其继承了印度首艘航母的舰名就可看出印度对其寄予了厚望，因为这是印度首艘自主建造的航母。但是在外界看来，维特兰特号是印度技术不成熟，且配套工程严重缺失的情况下强行上马的产物。在外界看来或许不可思议，但是在印度却已经是司空见惯。
首先，该航母严重依赖外援，包括整体设计、舰载船电、舰载动力、舰载武器等多个方面。其动力系统来自美国的LM2500系列燃汽轮机，螺旋桨来自芬兰，舰载相控阵雷达和配套的“巴拉克”防空导弹来自以色列，近防系统的76毫米舰炮来自意大利，而舰载机则依然是俄罗斯的米格29K/UB。而外界对于印度此次一连串的海试也表示疑惑，因为这艘航母关键设备全部缺装，如阻拦索、相控阵雷达系统以及防空导弹，近防系统也全部未安装，目前仅进行了直升机起降测试。对于一些海军强国而言，维克兰特号的一系列海试意义并不大，同时也很少有国家在舾装不完整的情况下就进行海试，这一点印度方面又创造了第一。值得一提的是，维克兰特号的升降机尺寸偏小，勉强能够容纳一架米格29K舰载机，连FA18都无法容纳，而美国的尼米兹级航母可一次提升两架FA18或者两架F35C。这意味着在漫长的服役周期里印度只能使用米格29系列舰载机，即便研发新的舰载机，也需要适应航母的升降机尺寸，战机迁就航母，这似乎已经是本末倒置。维克兰特号到底什么时候服役，印度方面并未给出具体信息，但是从当前的进度来看，大量设备的缺失导致维克兰特号即便一切顺利也需要两三年的时间。