https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A03Q0X00.html
蜕变！新战友入营后的变化太大了
奔赴热火朝天的军营历经千锤百炼的磨砺手提钢枪间不知不觉2021年秋季入伍新兵入营已经“满月”啦！

▼让我们一起来看一看北部战区海军某训练基地新兵们的成长故事政治教育启迪思想集体观看电影《长津湖》和“伍千里”（吴京饰）同唱嘹亮军歌采用形式新颖的政治教育真正达到入脑入心

▲观看红色电影与抗美援朝老兵面对面交流倾听前辈经历不忘老辈传承致敬英雄制定目标严以律己

▲同英雄合影聆听班长春风化雨般的教诲细品其中心得体会加以学习别开生面的交流引导为新兵们驰骋海疆路上指引航向

▲班长传授经验
实战训练热情似火练兵备战砺胆气硝烟弥漫战味浓战术基础动作、手榴弹投掷“拥抱”泥土地成了日常女兵们更是冲在前面“巾帼不让须眉”体现地淋漓尽致

▲紧贴泥地“亲密接触”

▲拼劲全力，冲！

▲奋力一投，命中！刺杀操气势磅礴、杀声震天一击一式尽现退敌之势身形英姿飒爽动作流畅刚猛彰显着新战士淬火后的蜕变
▲众人合练刺杀操
▲一击一式尽显热血另一边女兵们也没闲着阳光之下迷彩之中整齐划一养眼阵容“新鲜出炉”让我们一起走进女兵方队

▲诠释“整齐”一词不光静止动作在整齐前行路上依旧保持动作一致目光坚定将“弯腰驼背”打破重塑“再次长高”提升气质这些不仅仅是“打广告”是扎实苦练、响亮口号、昂扬步伐所打磨的满满收获

▲姿态挺拔似“标杆”一日生活正规有序晨时六点起床号响起夜幕十点随星月入眠军容严整、床单整洁、棉被方正规律的作息、严格的内务也是部队战斗力的重要保障

▲从军容到脸盆严格规整

▲视军被如家人
文体活动兵味十足“谁英雄，谁好汉，活动现场比比看”呐喊声此起彼伏各连比拼激烈开展众人撸起袖子谁也不服谁
“1，2，拉！1,2，必胜！”“加油，再快点！”我们马上第一名了！战友的助威加油加快了场上队员的脚步
大喘粗气但不放慢脚步镜头给到篮球场上你追我赶锁定篮筐抢球，起投，命中！
为抢首球双方同时起跳当篮球场、操场一片火热时在舞台灯光里“美少女”翩翩起舞为给战友们更好的观看感一遍又一遍不烦其厌地排练
真情投入每一个动作
内部关系温馨有爱“这里以后就是你们的家”班长的话安抚大家紧张的心也是叩开心门的第一把“钥匙”共同的家成为了大家的共识

洋溢的笑容出现在你我心中一个月的集体生活从陌生到熟悉熟知到知己喜怒哀乐同分享共承担团结紧密亲似兄弟姐妹

来给生活比个耶信任交付你我战友亲如兄弟战友亲如姐妹是可以托付“后背”的人

大家是彼此的“后盾”
美味佳肴丰富可口种类繁多的主食色味俱佳的菜肴各式各样的点心水果
菜系丰富水果保证美味可口 营养均衡使每名战士吃饱、吃好吃出家的味道
副食菜系多种吃可口佳肴培养团结友情把战斗力统统“吃出来”
为迷彩军旅干杯▼下午体能训练让我们转到训练场“浪花白”在场上舒展拳脚

▲先来个三公里开场热身不光跑步器械也不能落下“请求上杠！”随着预备口令秒针也随之计时不同于男兵“拉杠”女兵则是“吊杠”

▲下杠后认真加练家人勿担心我们在部队百炼成钢从未名湖畔到水兵摇篮，当兵是我从小就有的梦想，如今梦想照进现实，我要倍加珍惜，刻苦训练，建功海洋。李政睿

褪稚气，长英气，苦练本领多磨砺，从北理工人到人民海军，身份在变，红色基因未改，青春有梦，强军有我。赵宏健

参军是儿少梦，曾以为校园护旗手是离梦想最近的地方，而如今成为一名真正的海军战士，我一定争做四有军人，忠诚使命，勇闯大洋。万泷琰

从以前的黄头发，到现在的英姿飒爽，在这充满斗志和激情的地方，我学会了责任担当。张高桐

西装很帅，但也比不上军装飒爽，我要在部队磨炼本领，献身国防。王  鑫

从飞行爱好者，如今变成部队里的尖兵，完成由民到兵的转变，做一名迎难而上的战士。邵伟航

当兵一直是我的梦想，在决定来这里的那一刻，我就准备好了。一直想尝试寸头的我终于如愿，在军营的生活中，我对每一个项目都充满好奇和信心，非常庆幸自己选择来到这里，来到不一样的地方体验不一样的生活，蜕变出一个不一样的自己。高展慧

来到这里，不仅是城市的跨越，同时也是从医院到军营环境的转变，秉承着同样为人民服务的宗旨，我完成了医生到军人的转身，来之前我有过犹豫、忐忑，但是面对选择，我更害怕没有机会留下遗憾，因此我踏入梦想的旅程。郭思歧

从前的光鲜亮丽到如今的“灰头土脸”，突然的转变让我也有些措手不及，从之前的T台步（时装表演走法）到如今铿锵的齐正步，让我感觉到了“脱胎换骨”般的改变，以前的自己像个孩子，在这里我学会了坚强，克服恐惧，挑战极限，不后悔自己的选择，也欣然接受自己所有的改变。郭艺童

离开父母的保护，离开朋友的陪伴，我已褪去柔弱的模样，如今已成为跑得过三公里，爬过战术泥地，扔过手榴弹的女汉子了！我是哲学专业，是思想上的半个先行者，希望未来也是素质上的先行者，爱红装，但我更爱武装！伟大的征程

画着精致的妆容，穿好看的衣服是我十八岁花季少女的追求，入伍后，黝黑的脸庞成了我的家常便饭，外貌上的改变是军旅对我历练的痕迹，没有长发飘飘，没有矫揉造作，我们留着最短的头发，但有最美的笑容。李嘉琪

我是个山西姑娘，入伍前也是个小淑女，从大学开始就一直计划入伍，终于在毕业后如愿，剪掉长发毅然来到部队，做一名女战士！来到这里一个月了，流过汗也流过血，但我从来都没哭，坚强在不知不觉间已经刻在了心中，我立志做一名海军“花木兰”。武雪瑞

大学生活固然丰富，但总觉得自己的人生缺点色彩，成为一名军人是我儿时梦想，终于在毕业之际，圆梦军营，新兵连的时候比我想的艰难，刚开始我也会偷偷落泪，想家，但这些困难打不到我！就像连长说的：“欲戴皇冠，必承其重。”我一定能担负起一名合格军人的责任！周鑫煜

亲爱的爸妈不要挂念孩子在部队一切安好穿上迷彩踏入军营告别那令人难以忘怀的故乡唯一放不下的便是家里的牵挂

▲爸爸妈妈不要担心我



▲对爸爸妈妈说说心里话我们会牢记你们的嘱托争取早日成长为一名合格的海军战士不负国家 不负人民