https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A04FFP00.html
神奇的中子弹：只杀伤坦克兵，同时保证坦克毫发无损
中子弹属于核武器的一种，为什么网上很少出现讨论？根本原因在于：中子弹是一种用途相对比较狭窄单一的战术型核武器，没有氢弹那种亡国灭种的巨大威力，而且其使用上存在较大的局限性，适合使用的场合不多，自然也就没有什么讨论。
（在核弹家族中，中子弹绝对是个“小弟弟”）中子弹正式的名称叫“增强辐射弹”，严格来说，应该算是氢弹的一种，但是中子弹是一种以高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹。和毁天灭地，且能量层级无限大的氢弹相比，中子弹有两个特点：第一，中子弹的爆炸当量普遍很小，属于战术核武器范畴；第二，中子弹主要依靠高能中子辐射来杀伤人员，其爆炸产生的冲击波和光辐射都相对较小，因此相对“干净”。
（铺天盖地的钢铁洪流，是北约在冷战期间挥之不去的噩梦）中子弹最早由美国在冷战时期提出，主要是为了有效对抗苏联部署在东欧国家的“钢铁洪流”。在当时，华约国家在坦克装甲部队数量和质量上占据双重优势，北约国家如果不使用小型战术核武器，根本无法抵挡。这时候“中子弹”就成为西方国家最为重视的武器。中子弹的爆炸当量普遍在5万吨TNT当量以下，很多仅有1万吨左右，最小的甚至只有5000吨，而且其爆炸后主要依靠中子辐射来杀伤敌人，中子是不带电粒子，放射性沾染小，几乎不会对环境构成什么影响，非常适合作为防守反击的武器。而且中子的穿透力很强，可以穿透坦克装甲车的钢制外壳，直接杀伤人体。被中子弹袭击的部队，很可能武器装备一切完好，只是人员全部死亡，所以当时的北约国家非常青睐这种高效率的杀伤武器。

但是中子弹仅仅在冷战时“火”了一阵子，就基本销声匿迹了，因为这种武器最大的缺点是非常容易防护！苏联战后的第一代主战坦克T-55A，就在其车体内部专门增加的防辐射内衬，从而大幅降低了中子辐射对人体的杀伤。而且现代坦克装甲车等，大多采用倾斜式装甲设计，这一方面可以变相增加装甲防护水平，另一方面也可以在遭到战术核武器打击时，依然保持整车稳定，不会被冲击波掀翻。可以说，中子弹对装甲部队的杀伤已经大打折扣。除了车载的防辐射内衬，只要人体能够躲在1米左右的泥土、砖墙等障碍物后面，同样可以保证有效生存，因为这些非金属物质也会大量吸收中子。这样中子弹对于人员的杀伤也大幅缩水，其战术意义已经不大，被淘汰也是理所当然的。
（其实早在50年代，苏军列装的T-55A型坦克就在装甲中专门镶嵌了防辐射内衬）现在各国研制的坦克、装甲车等作战车辆中，“三防装置”已经是不成文的标配，所以中子弹已经失去了其特定功效，所以基本淡出了历史舞台，这也是当前很少有人讨论这种武器的原因。