https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A04B5K00.html
中国小伙一举打破西方垄断，为国家节省下上千亿：直接奖励800万
纵观历史发展长河，在海湾战争中，世界各国都充分认识到了制空权、战机的重要性，并在这一领域投入了很多精力，“头号强国”美国也不例外。长久以来，美国以十分强大的经济、军事实力占据世界霸主地位，在武器装备上也占据世界前列，研制出了很多技术先进的战机、航母等。在国际局势动荡之际，美国也将大批先进战机部署在了世界各地，对别国形成了极大地军事威慑。
日前，据环球网报道称，美国空军B-1B轰炸机已经全面部署到了印度洋的迭戈加西亚基地。报道强调称，这次是自2006年以来，美国空军B-1B轰炸机首次进驻该基地。据悉，美军此举是针对亚太地区的一次军事行动，尽管美国方面并没有公开战机部署数量和停留时间，但还是令外界紧张不已。与此同时，世界其他国家的战机发展也引起了外界的广泛关注。
据有关人士透露称，俄罗斯在“西方2021年”战略军事演习期间，利用无人机演练型战术，从而引导制导炮弹对目标实施精准打击。事实上，除了美国和俄罗斯两大国外，印度因为想实现“大国梦”，也闯入了“战机比赛”中。据悉，法国方面希望“阵风M”舰载战斗机能够在印度进行飞行测试，从而向外界证明这款战机能从滑跃式飞行甲板起飞。
不过，要想在战机领域取得重大突破，就必须要首先掌握航空发动机技术。作为飞机的重要组成部分，航空发动机很大程度上会决定飞机的性能。事实上，我国也深知这一道理，所以在过去很多年的时间里，在航空发动机技术上投入了主要精力。与此同时，也有很多科研人才不断涌现出来，有一个沈阳小伙甚至一举攻破西方绝密技术，为国家成功节省上千亿，国家也为此直接奖励800万。据悉，这位沈阳小伙名叫洪家光，在他的不断努力下，成功使中国自主研制的超厚滚轮精度远超西方国家，使用寿命更是超过西方国家同类产品的两倍之多，如此优异的科研成就也让我国在国际舞台上大放异彩，在战机领域更是取得了重大突破，而洪家光也凭借此取得了2017年的国家科技技术进步奖。对此，不少人更是称赞他为国家立下了大功。