https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A03RA800.html
洲际导弹发射时产生上百吨后坐力，发射车会不会用一次就报废？
导弹的杀伤力需要通过不同的发射方式实现，在早期人们技术不够成熟，只能通过地下发射井，而随着科技进步，大多数导弹匹配着导弹发射车。由于导弹在体型上通常很巨大，而导弹发射时会产生一定的后坐力，那么导弹的后坐力究竟有多大呢？会不会发射一次后导弹车就报废了？让我来给大家细细说。
导弹作为一款大型的火力武器，它的发射的方式有两种，一种是热发射，即导弹发动机、助推器点火，产生高温高压燃气流向后喷射，将导弹推出。另一种是冷发射，筒内燃气发生器产生高压燃气，将导弹推射出去。那么无论是热发射还是冷发射，在发射的瞬间，导弹发动机向后喷射的推力巨大，这个推力称之为后坐力。通常它的发射会产生超过其自身体重三倍以上的后坐力，比如重达50吨的导弹发射瞬间可能会产生超过150吨的后坐力，而且威力越大的导弹，后坐力就越大且远远超出了我们的想象。如果是洲际导弹那样的大块头，在发射时将普通货车给压扁还真不是难事。所以在导弹发射的时候，会在导弹车周围安排许多支撑点，让导弹车的车身抬高。这样一来可以大大减小导弹发射时后坐力产生的影响，减小车胎爆胎的可能。导弹发射一次后，导弹车还可以继续使用，但是不管导弹发射车多么抗压，它都会在使用一定的次数后被淘汰。不同的导弹有与之相对应的导弹发射车，而且随着技术的更新，未来导弹的发射车还会拥有更强的耐久度，可循环利用的次数也会增加。（作者：王语嫣）