https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A02B9F00.html
解放军舰载隐形战机亮相？或使用电磁弹射，性能有望超越F35
据环球时报援引美媒最新报道，日前在社交媒体上出现一些照片显示一架外形酷似F-35战斗机，机身大部分为绿色复合材料，只有机首雷达罩和双外倾垂尾尖部为灰色的战斗机，正在空中飞行的画面。该机的起落架并未收起，而前起落架采用双轮构造，还有一个挂载弹射起飞的牵引杆，这些特征和F-35舰载战斗机非常接近，也是弹射起飞舰载机的“标准配置”。不过，这张照片并不在美国境内拍摄的，而来自中国，照片中的战机也显然并非F-35战斗机，而是一款首次亮相的中国新型舰载战斗机，他们被称为J-XY或者J-35（歼-35）。
美媒表示，从该机的机翼上的接缝判断，该机采用了折叠机翼，综合上面提到的前双轮起落架、弹射牵引钩等特征，该机毫无疑问可以在航母上进行弹射起飞，但目前解放军的辽宁舰和山东舰都没有弹射器，这意味着解放军的下一艘航母，很可能是安装电磁弹射器的大型航母。该机和F-35战斗机最大的区别就是该机采用了双发布局，而非F-35的单发布局，考虑到这种战斗机将在海上执行大量任务，所以双发结构可能占有更多优势。
分析指出，F-35C作为美国的首款舰载五代机，为了向“模块化”妥协，该机采用了和空军版F-35A一样的单发动机设计，这意味着该机一旦发生发动机故障，在海上的生存度很低，因为唯一的F-135发动机一旦发生故障，很难将F-35C战斗机带回航母上。而双发舰载机就不存在这个问题，即使发生单发故障，另一台没有发生故障的发动机也能尽可能将战机带回航母或陆地上。而F-35战斗机也是目前世界上少之又少的几款单发舰载机。而此次亮相的这款国产战斗机采用双发布局，意味着该机比F-35战斗机更适合舰载，生存率更高。
该机和此前亮相的FC-31也有很大区别，虽然该机的外型风格和FC-31Block2比较相似，但FC-31的机身采用一体式，无可折叠机翼，而且该机的机首下方位置有一个类似F-35战斗机的多功能光电瞄准装置，从机体设计上看，该机比FC-31更加成熟。分析指出，歼-35舰载战斗机的隐身能力将会非常高，在X频段，F-35在鼻锥方向的RCS在-30dB量级，歼35在隐身材料和气动布局设计和F-35相当的情况下，其隐身性能与F-35接近。
西方媒体分析认为，歼35战斗机的电子战系统和火控单元将与F-35C相当，其综合电子战系统集电子侦察、防御和攻击多种功能于一体，在压缩了成本的同时，还使可靠性得到有效提升，既可单独执行电子战任务，也可协同其他电子设备工作，大量天线接收单元被分布在机翼和尾翼上，这与照片上的飞机复合材料结构相吻合。
西方媒体指出，从目前的情况看，歼-35战斗机很可能是基于FC-31研发的一款新型五代舰载机，尽管其性能未知，但以目前解放军对舰载机的功能和需求考虑，该机的性能很可能将对标F-35战斗机甚至比F-35战斗机更强，由于F-35受制于多军种技术妥协，所以在空战能力上，歼-35战斗机的性能将可能占有明显优势，目前F-35C战斗机在美军航母上主要扮演攻击机角色，而F/A-18E/F战斗机执行空优任务。而中国的航母舰载机配置可能正好相反，歼35战斗机主要扮演空优战斗机角色，而歼-15改进型号将执行攻击任务。