https://new.qq.com/omn/20211031/20211031A0641A00.html
精度略有不足，但威力足够，印度苏-30MKI试射国产滑翔制导炸弹
尽管装备有大量苏/俄制战斗机，但印度空军并不是一支典型的苏式空中力量，极为注重对地攻击的打击效率，这也是印度空军在购买战斗机时，注重其多用途能力的主要原因之一。同时还在借鉴其他国家的先进技术，积极自研国产制导炸弹。
印度自研的精确反跑道炸弹，类似俄罗斯同类产品印度国防部宣称，印度国防研究与发展组织在印度空军的配合下，已经完成了其国产滑翔制导炸弹的测试，测试取得了成功。测试的滑翔制导炸弹重1吨，采用折叠弹翼滑翔，制导系统为惯性加卫星定位匹配，卫星信号以美国GPS为主，辅以俄罗斯格洛纳斯。
印度国防部虽然没有透露太多信息，但一些消息显示，这款印度国产滑翔制导炸弹的最大射程超过80公里，而测试是由印度空军的俄制苏-30MKI战斗机进行的，未来如果能够投入量产，很可能还会由印度空军的其他战机挂载，包括其国产的LCA“光辉”战斗机。
相比更精准的激光制导炸弹，这款卫星制导炸弹的精度很可能偏低，毕竟，印度无法保证在战时，美国会对其开放精度更高的军用级GPS信号，而民用GPS信号则可能遭到干扰，这也是其将俄罗斯格洛纳斯信号作为后备的主要原因。事实上，即便是卫星信号全部遭到屏蔽，炸弹也可以通过惯性系统进行制导，但攻击精度会进一步降低，1000千克的重量或许会以威力弥补精度的不足。可以确定的是，这款印度制造的滑翔制导炸弹不具备攻击机动目标的能力。
印度空军目前主要从美国、俄罗斯、以色列和法国等国购买制导炸弹，而印度空军的幻影-2000战斗机则已经进行了多次精确打击行动，当然，是否取得战果是另一个问题，但都精确击中了目标区域，没有取得战果的主要原因是情报失误。值得一提的是，在2020年，印度从俄罗斯购买了大批精确制导炸弹，包括1500吨级的KAB-1500制导钻地弹，相比美国、以色列和法国等国制造的精确制导炸弹，从俄罗斯购买的精确制导炸弹价格更贵，但在精度、射程和使用限制等方面则存在差距。
俄制KAB-1500是印度空军拥有的最强制导炸弹印度正在积极研发各类国产制导炸弹，但就目前看，其在该领域要严重落后于巴基斯坦。在去年的印巴空战中，巴基斯坦空军的幻影-3/5和JF-17“枭龙”都投掷了巴基斯坦制造的制导炸弹，并精确击中目标。